# 《黄鹤楼》

# （一名：《过江赴宴》；一名：《竹中藏令》）

# 主要角色

刘备：老生

赵云：小生

周瑜：小生

诸葛亮：老生

张飞：净

鲁肃：老生

# 情节

刘备借据荆州，久假不归。周瑜愤甚，乃设宴黄鹤楼，遣甘宁往招刘备过江赴宴，拟以兵劫之，逼刘备交逼荆州。刘备得书，与诸葛亮计议，恐中周瑜计，欲辞之。诸葛亮力劝过江，以敦睦谊，谓之过虑，可使赵云随往保护。赵云亦以众寡悬殊，恐遭不测，不敢应允。诸葛亮乃以竹节授赵云，谓“事急可开视之，内有妙计，可抵十万师也。”赵云乃随刘备过江。周瑜探知只有君臣二人过江，大喜，接入楼中。席间索还荆州，刘备假作疾声，一味推诿。赵云挺身而出，谓“欲索荆州，须还我东风。”周瑜大怒，下令军士围困黄鹤楼，逼刘备立书还荆州字据，有不得将令而私释者，杀无赦。周瑜去。刘备、赵云困守楼中，闷甚，赵云乃劈竹节视之，见中藏一小旗，上有“水军都督周”字样，即前日南屏山借风时，诸葛亮索得之将令也。刘备大喜，即持旗示围楼将士，谓“已得都督将令，许我回荆州。”诸将见都督有令，不敢阻拦，遂任其过江而去。及周瑜闻言，率兵追袭，而刘备、赵云已为荆州诸将接去，周瑜反损兵折将而回。

# 注释

此剧按之《三国演义》并无其事，惟情节曲折离奇，颇有可探处。不知为何人手笔。新舞台间演此剧，以夏月珊去赵云，颇觉别致。

# 根据《戏考》第一册整理

# 【第一场】

（四红龙套引刘备同上。）

<table><tr><td>刘备</td><td>(引子)</td><td>义得人和,灭孙曹,孤心安乐。</td></tr><tr><td></td><td>(念)</td><td>日月重明照英雄,全仗卧龙建奇功。虽得土地观王化,未能遂意高祖风。</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td>孤,刘备,乃大树楼桑人氏。曾与关、张桃园结义,共破黄巾。弟兄三顾茅庐,请来诸葛先生,累建奇功。孤虽暂住荆州,与东吴未分明白,叫孤常常忧虑。正是:</td></tr><tr><td></td><td>(念)</td><td>苍天遂孤意,重整汉帝基。</td></tr><tr><td colspan="3">(刘封上。)</td></tr><tr><td>刘封</td><td>(念)</td><td>忙将东吴事,报与父王知。</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td>参见父王。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>罢了,进帐何事?</td></tr><tr><td>刘封</td><td>(白)</td><td>东吴有书到来,父王请看。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>呈上来。东吴有书到来,待孤拆开观看。</td></tr><tr><td colspan="3">(『牌子』。)</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>原来东吴太后,染病在床,请孤过江探病。来,</td></tr><tr><td colspan="3">(刘封允。)</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>有请诸葛先生。</td></tr><tr><td>刘封</td><td>(白)</td><td>有请诸葛先生。</td></tr><tr><td colspan="3">(刘封下。)</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(内白)</td><td>哽哼。</td></tr><tr><td colspan="3">(诸葛亮上。)</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(念)</td><td>东吴摆下杀人场,狸猫焉能胜虎狼。</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td>参见主公。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>先生少礼,请坐。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>谢坐。宣臣进帐,有何军情?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>东吴有书到来,先生请看。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>山人不必看书,也曾回复甘宁,道主公即刻过江。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>此番过江,还是好意,还是奸计?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>自然是奸计,有什么好意?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>既是奸计,孤就不去了。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>主公不去,荆州又是他人的了。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>去孤便去,必须多带能将保驾才是。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>山人自有道理。来,</td></tr><tr><td>四红龙套</td><td>(同白)</td><td>有。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>请四将军进帐。</td></tr><tr><td>四红龙套</td><td>(同白)</td><td>四将军进帐。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(内白)</td><td>来也!</td></tr><tr><td colspan="3">(赵云上。)</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(念)</td><td>忆昔长坂建奇功,冲锋对垒气概雄。曹兵见俺皆丧胆,谁不闻名赵子龙。</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td>参见主公。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>四弟少礼,见过先生。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>参见先生。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>四将军少礼,请坐。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>谢坐。宣臣进帐,有何军情?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>先生有差。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>先生有何差遣?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>主公过江饮宴,命你保驾前去。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>但不知赐我君臣多少人马?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>不带人马,就是你君臣二人。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>这个......</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>慢来,慢来,前番过江,乃是我君臣二人,险些命丧东吴;今番过江,又是我君臣二人。要去你去,孤是不去的了!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>主公吓!</td></tr><tr><td></td><td>(西皮原板)</td><td>自古道吉人有天相,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>主公何必带愁肠?</td></tr><tr><td></td><td></td><td>黄鹤楼上把宴尝,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>四将军保驾谅无妨。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>先生,</td></tr><tr><td></td><td>(西皮原板)</td><td>先生把话错来讲,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>休提起当年赴会在河梁。</td></tr><tr><td></td><td></td><td>孙刘结仇山海样,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>孤岂肯把性命送入虎狼?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>呀,</td></tr><tr><td></td><td>(西皮流水板)</td><td>再三相劝主不往,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>倒叫山人无主张。</td></tr><tr><td></td><td></td><td>回头激动常山将,</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td>四将军,</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>先生。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(西皮流水板)</td><td>难道你也怕周郎?</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>先生,</td></tr><tr><td></td><td>(西皮摇板)</td><td>百万军中独自闯,</td></tr><tr><td></td><td>(西皮快板)</td><td>当阳救主姓名扬。</td></tr><tr><td></td><td></td><td>主公但把宽心放,</td></tr><tr><td></td><td></td><td>为臣保驾谅无妨!</td></tr><tr><td rowspan="3">刘备</td><td>(白)</td><td>哦,</td></tr><tr><td>(西皮摇板)</td><td>他二人把话一样讲,倒叫孤王无主张。回言便与先生讲,孤王言来听端详:倘若我命东吴丧,招孤灵魂入庙堂。</td></tr><tr><td>(白)</td><td>孤去便去,多带能将保驾才是。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>不用人马,就是你君臣二人。</td></tr><tr><td rowspan="2">赵云</td><td>(叫头)</td><td>先生!</td></tr><tr><td>(白)</td><td>不叫俺君臣多带人马,到了黄鹤楼上,倘若东吴暗有埋伏,难道叫俺拳打足踢不成?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>照吓!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>四将军要退兵之计?</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>正是。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>来来来,这有竹节一根,带在身旁。倘遇不测,能当百万雄兵。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>遵命。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>四弟打开竹节一看,里面藏着多少人马?</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>待臣看来。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>且慢,看过就不灵了。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>哪里是看过不灵,分明是孤的引魂幡!</td></tr><tr><td rowspan="2">诸葛亮</td><td>(白)</td><td>主公吓,</td></tr><tr><td>(西皮流水板)</td><td>竹节不过三尺长,内藏兵将人难防。急难之中对它讲,放出人马退周郎。</td></tr><tr><td rowspan="2">赵云</td><td>(白)</td><td>先生,</td></tr><tr><td>(西皮摇板)</td><td>先生八卦无虚谎,君臣何日转荆襄?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>本月十六日,迎接你君臣回朝。</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>启禀主公,本月十六日,迎接我君臣回朝。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>本月十六日,迎接孤的灵魂吧!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>看衣衾更换。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(西皮摇板)</td><td>好一个大胆诸葛亮,勒逼孤王过长江。龙潭虎穴孤去闯,(四红龙套同带马。四红龙套、赵云同下。)</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>送主公。</td></tr><tr><td rowspan="2">刘备</td><td>(白)</td><td>嗳,</td></tr><tr><td>(西皮摇板)</td><td>你分明送孤去见阎王!(刘备下。)</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(西皮摇板)</td><td>一见主公出宝帐,那旁来了翼德张。</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(内白)</td><td>走吓!</td></tr><tr><td rowspan="3">张飞</td><td>(西皮摇板)</td><td>心中恼恨诸葛亮,做事不与某商量。怒气不息宝帐闯,(白)</td></tr><tr><td>(西皮摇板)</td><td>哎吓,你快快还我大兄王!</td></tr><tr><td>(白)</td><td>可恼吓,可恼!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>三将军怒气不息,为着谁来?</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>我就为你来!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>为山人何来?</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>俺大哥过江赴宴,怎么不叫俺老张知道?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>叫你知道,也要前去;不叫你知道,也要前去。</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>咦,但不知兵带多少,大将几员?</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>不带人马,就是子龙一人。</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>啊,我四弟一人,也能成功?待我赶他回来。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(白)</td><td>且慢,赶他回来,也要前去;不赶他回来,也要前去。此时用你不着,出帐去吧!</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>诸葛亮吓,诸葛孔明!我弟兄三顾茅庐,请你下山,扶保汉室基业。到如今一事未成,将俺大哥送入虎口!诸葛亮吓,诸葛孔明!你好狠毒也!</td></tr><tr><td></td><td>(西皮摇板)</td><td>孙刘结仇山海样,诓我大哥过长江。既去多带兵和将,传下将令差老张。手摸胸膛想一想,你是人面兽心肠!</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(西皮摇板)</td><td>周郎请主把宴尝,将军何必带愁肠?子龙能敌千员将,准备十六转还乡。算定无虚准阴阳,如若不准呢?</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>首级送到你营房。</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(西皮摇板)</td><td>好先生!</td></tr><tr><td>张飞</td><td>(白)</td><td>先生八卦无虚谎,休怪老张语癫狂。辞别先生出宝帐,暖,</td></tr><tr><td></td><td>(西皮流水板)</td><td>想起大哥泪两旁。小周郎他的韬略广,一封书将俺大哥诓过江。俺大哥若在东吴丧,我带领着人马过长江。要把那东吴俱扫荡,周郎儿难逃爷的丈八枪!走!</td></tr><tr><td colspan="3">(张飞下。)</td></tr><tr><td>诸葛亮</td><td>(西皮摇板)</td><td>欲害我主自损将,孙权屡次为荆襄。汉室基业汉执掌,你今只好笑一场。</td></tr><tr><td></td><td>(笑)</td><td>哈哈哈......</td></tr><tr><td colspan="3">(诸葛亮下。)</td></tr><tr><td colspan="3">【第二场】</td></tr><tr><td colspan="3">(四白龙套引周瑜同上。)</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(西皮摇板)</td><td>水军冲破长江浪,对儿郎武艺强。刘备中计命必丧,讨回荆州取襄阳。</td></tr><tr><td colspan="3">(甘宁上。)</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>启都督:刘备过江来了。</td></tr></table>

<table><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>哦,刘备过江来了。带领多少人马?</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>未带人马,只是子龙一人。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>哦,只有子龙一人。</td></tr><tr><td></td><td>(三笑)</td><td>哈哈,哈哈,哈哈哈......</td></tr><tr><td></td><td>(白)</td><td rowspan="2">刘备吓,刘备!此番过江,中了本督之计也!甘将军,在。</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>准备战船,江口伺候。</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>遵命。</td></tr><tr><td colspan="3">(甘宁下。)</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>众将官!</td></tr><tr><td colspan="3">(四白龙套同允。)</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>排队相迎。</td></tr><tr><td colspan="3">(四白龙套排队同下,周瑜下。)</td></tr></table>

# 【第三场】

（四红水手、船夫引赵云同上。四水手、船夫引甘宁自下场门同上。）

<table><tr><td>赵云</td><td>(白)</td><td>有请主公。</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>有请都督。</td></tr></table>

（刘备、周瑜自两边分上。周瑜过船。）

<table><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>吓,皇叔过江来了!</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>备过江来了。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(笑)</td><td>哈哈哈......</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(笑)</td><td>哈哈哈......</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>皇叔请来过船。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>不敢,都督请。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>皇叔请。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>不敢。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>你我挽手而行。</td></tr></table>

（刘备、周瑜、赵云同过船。）

<table><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>这是何人?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>四弟子龙。</td></tr></table>

（众人催船同下。）

# 【第四场】

（周瑜、刘备、赵云、甘宁、四白龙套同上。）

<table><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>皇叔请坐。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>有坐。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>不知皇叔驾到,瑜未曾远迎,当面恕罪。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>岂敢,备少来问候,望都督恕罪。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>岂敢。看什么?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>如何不见吴侯?</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>太后染病在床,吴侯不离左右,故而命瑜代劳。</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>告辞。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>哪里去?</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>进宫探病。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>且慢,吴侯言道,皇叔到此,命瑜陪伴黄鹤楼_</td></tr><tr><td>刘备</td><td>(白)</td><td>遵命。</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>宴齐。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td>甘将军,吩咐将宴摆在黄鹤楼上,命鲁大夫把盖</td></tr><tr><td>甘宁</td><td>(白)</td><td>遵命。</td></tr></table>

（甘宁下。）

周瑜 （白） 皇叔请。

刘备 （白） 都督请。

周瑜 （白） 正是：

（念） 相逢花中锦，

刘备 （念） 知己叙衷肠。

（赵云、周瑜同亮架子。刘备、赵云同下。）

周瑜 （笑） 哼哼哼……

（周瑜、四白龙套同下。）

# 【第五场】

（鲁肃上。）

鲁肃 （白） 摆宴。有请都督。

（〖吹打〗。刘备、赵云、周瑜同上。）

鲁肃 （白） 皇叔过江来了。

刘备 （白） 备过江来了。

鲁肃 （白） 请。

周瑜 （白） 皇叔请。

刘备 （白） 都督请。

（刘备上楼，赵云拦周瑜。赵云上楼，周瑜上楼，鲁肃上楼。）

周瑜 （白） 鲁大夫下楼，料理军务去吧！

鲁肃 （白） 遵命。皇叔少刻奉陪。

刘备 （白） 请便。

鲁肃 （白） 请。正是：

（念） 黄鹤楼上酒一席，死在眼前还不知。

（白） 刘备吓，刘备，你这一下准死的了，哈哈哈……

（鲁肃下。刘备、赵云、周瑜同亮架子。）

周瑜 （白） 皇叔请，皇叔请，嗳，皇叔请。

刘备 （白） 嗳，都督请。

（〖牌子〗。赵云下。）

刘备 （白） 这……

周瑜 （笑） 啊啊啊，哈哈哈……

刘备 （笑） 啊啊啊，哈哈哈……

周瑜 （白） 吓，皇叔，瑜有一言奉告，只是难以启齿。

刘备 （白） 都督有何金言，当面请讲。

周瑜 （白） 想当年赤壁鏖兵，火烧战船，耗费我国多少兵马钱粮。得来荆州，被皇叔借去，屯军养马，久借不还，是何道理？

刘备 （白） 这个……

周瑜 （白） 嗳，快快还我国的荆州来！

刘备 （白） 吓，都督吓！

（刘备哭。）

周瑜 （白） 哼哼哼……

刘备 （西皮原板） 刘备出世无根本，

东闯西奔无安存。

等我西川身安稳，

依然还你荆襄城。

周瑜 （白） 皇叔你此言差矣。

刘备 （白） 哦，我又差了？

周瑜 （西皮原板） 出言何不口问心，

（赵云上。）

周瑜 （西皮原板） 三番两次朦哄人。

赤壁鏖兵俺临阵，

你国何曾当雄兵？

<table><tr><td>赵云</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">早还荆州免仇恨,不然玉石俱皆焚!住口!周郎休要言语蠢,怎敢欺压我主君?曹操百万江南进,你国君臣害头痛。我国军师阴阳准,南屏山上借风云。再要提起荆州郡,休要怒恼赵将军!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)(西皮导板)(西皮快板)</td><td colspan="3">住了!闻言怒发山摇动,开言大骂赵子龙:羊入虎口把命送,谅你插翅难腾空!</td></tr><tr><td colspan="5">(赵云、周瑜同比架子。)</td></tr><tr><td>赵云、周瑜</td><td>(同白)(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">哼哼哼,哼哼哼......吠,大胆,下站!都督吓,四弟说话太莽撞,恶言恶语把人伤。周都督他倒有容人的量,都督,我四弟言语冒犯,备这厢赔礼。都督,我四弟说话莽撞,备这厢赔礼。都督吓!</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">万事还要好商量。主公,主公休要学尧舜,汉室基业谁敢争?四百年来承天运,周郎,周郎小儿敢夺乾坤!住了!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">我楼下兵多将你困,猛虎岂怕犬一群!</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(西皮摇板)</td><td colspan="3">将你君臣踏芥粉,子龙将军胆包身!刘备,</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">今日不还荆州郡,谅你插翅难飞腾!</td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">你要荆州俺应允,拿来!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">你要荆州俺应允,拿来!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>赵云</td><td>(白)(西皮摇板)</td><td colspan="3">你要荆州俺应允,拿来!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>[白](白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(小(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(黑(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(红(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白色(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(银(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白云)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白)(白色石)</td><td colspan="3" rowspan="9"></td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>刘备</td><td colspan="2">(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td>赵云</td><td colspan="2">(同白)(白)(西皮摇板)</td></tr><tr><td></td><td colspan="2">都督醒来!</td></tr><tr><td colspan="3">(周瑜下楼。四白龙套自两边分上。)</td></tr><tr><td colspan="3">周瑜 (白) 众将官。</td></tr><tr><td colspan="3">(四白龙套同允。)</td></tr><tr><td colspan="3">周瑜 (白) 本督有令:叫那刘备写下腾国的文约,方许他君臣下楼;无有本督将令,不许他君臣逃走,违令者斩!</td></tr><tr><td colspan="3">(四白龙套同允。)</td></tr><tr><td colspan="3">周瑜 (三笑) 哈哈,哈哈,哈哈哈......</td></tr><tr><td colspan="3">(周瑜下。四白龙套同抄下。)</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 主公醒来,主公醒来。</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 诸葛亮吓,诸葛孔明!你害死孤王了!</td></tr><tr><td colspan="3" rowspan="42">(西皮摇板) 勒逼孤王把酒饮,黄鹤楼上遇杀星。</td></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr><td colspan="2">(白) 哎吓,四弟吓,那周郎叫孤写下腾国文约,这便如何是好?</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 主公可记得,为臣在那长坂坡前,杀曹兵七进七出,何况周郎小儿乎?</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 他又是长坂坡!</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (西皮摇板) 长坂坡前威风凛,杀退曹瞒百万兵!</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 哎吓,四弟吓!你在长坂坡前,手中有枪,足下有马;来在这黄鹤楼上,难道你拳打足踢不成?</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 哎吓,主公临行之时,先生赐我竹节一根。到黄鹤楼上,暗有埋伏,打开竹节,能退周郎百万兵将。</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 那都是老道的谣言!</td></tr><tr><td colspan="3" rowspan="20">赵云 (白) 待臣看来!竹节吓,竹节,先生道你能退周郎百万兵将,今日我君臣在黄鹤楼上有难,你是怎的不言,怎的不语?</td></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr></tr><tr><td colspan="3">(三笑) 哈哈哈......</td></tr><tr><td colspan="3">(西皮摇板) 一支箭能挡他百万雄兵!</td></tr><tr><td colspan="3">(白) 主公醒来,我君臣有救!</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 事到如今,救在哪里?</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 打开竹节,内藏周郎的令箭。</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) 我却不信。</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 主公请看。</td></tr><tr><td colspan="3">刘备 (白) “水军都督周”,哎吓吓,真乃是好阴阳,好八卦!四弟,接孤下楼。</td></tr><tr><td colspan="3">(赵云、刘备同下楼。鲁肃上,四白龙套自两边分上。)</td></tr><tr><td colspan="3">鲁肃 (白) 呋,你君臣敢是逃走?</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 你都督有令箭在此!</td></tr><tr><td colspan="3">鲁肃 (白) 拿来我看!</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (白) 拿去!</td></tr><tr><td colspan="3">鲁肃 (白) 请。</td></tr><tr><td colspan="3">(刘备下。)</td></tr><tr><td colspan="3">赵云 (三笑) 哈哈哈......</td></tr><tr><td colspan="3">(赵云下。)</td></tr><tr><td colspan="3">鲁肃 (白) 有请都督。</td></tr><tr><td colspan="3">(周瑜上。)</td></tr><tr><td colspan="3">周瑜 (念) 孔明纵有千只手,刘备难下黄鹤楼。</td></tr><tr><td colspan="3">(白) 吓,大夫,刘备可曾写下腾国文约?</td></tr><tr><td colspan="3">鲁肃 (白) 刘备君臣,已经去远了。</td></tr><tr><td colspan="3">周瑜 (白) 你如何放他逃走吓?</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">是都督放他走的。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">我何曾放他走吓?</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">现有都督令箭在此。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">在哪里?</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">请看。</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">待我看来。“水军都督周”,嗳呀!</td></tr><tr><td colspan="5">(周瑜气。)</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">都督醒来,都督醒来!</td></tr><tr><td colspan="5">(周瑜醒。)</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">既是都督放他走的,为何又要生气?</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">我何曾放他走的?</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">既不是都督放他走的,这枝令箭,哪里来的?</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">这个......哎吓,大夫吓!想当年赤壁鏖兵之时,我命孔明在南屏山,借东风的那枝令箭,东风一起,谁想他带箭而逃。不料至今,它,它,它还在吓!孔明吓,孔明!我不杀你,誓不为人!</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">料他君臣走之不远,都督何不起兵追赶?</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">好!</td></tr><tr><td></td><td></td><td colspan="3">众将官,起兵追赶刘备去者!</td></tr><tr><td colspan="5">(四白龙套同允。)</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">都督此番要小心了!</td></tr><tr><td>周瑜</td><td>(白)</td><td colspan="3">小心什么?</td></tr><tr><td>鲁肃</td><td>(白)</td><td colspan="3">小心那枝令箭!</td></tr><tr><td colspan="5">(周瑜亮架子。众人同下。)</td></tr><tr><td colspan="5">(完)</td></tr></table>
